# Домашнее задание к занятию "9.3. Система мониторинга Zabbix. Часть 2" - `Елена Махота`

- [Ответ к Заданию 1](#1)
- [Ответ к Заданию 2-3](#2-3)
- [Ответ к Заданию 4](#4)
- [Ответ к Заданию 9](#9)
 

 ---

### Задание 1

Создайте свой шаблон, в котором будут элементы данных, мониторящие загрузку CPU и RAM хоста.

*Сохраните в Git скриншот страницы шаблона с названием “Задание 1”*


### *<a name="1">Ответ к Заданию 1</a>*

 ---

### Задание 2

Добавьте в Zabbix два хоста и задайте им имена <фамилия и инициалы-1> и <фамилия и инициалы-2>. Пример: ivanovii-1 и ivanovii-2

*Результат данного задания сдавайте вместе с Заданием 3*


 ---

### Задание 3

Привяжите созданный вами шаблон к двум хостам. Так же привяжите к обоим хостам шаблон Linux by Zabbix Agent.

*Сохраните в Git скриншот страницы хостов где будут видны привязки шаблонов с названием “Задание 2-3”. Хосты должны иметь зелёный статус подключения*


### *<a name="2-3">Ответ к Заданию 2-3</a>*

 ---

### Задание 4

Создайте свой кастомный дашборд

*Сохраните в Git скриншот дашборда с названием “Задание 4”*

### *<a name="4">Ответ к Заданию 4</a>*


 ---

### Задание 5* (со звездочкой, дополнительное)

Создайте карту расположите на ней два своих хоста:
1. Настройте между хостами линк
2. Привяжите к линку триггер связанный с agent.ping одного из хостов и установите индикатором сработки триггера - красную пунктирную линию
3. Выключьте хост чей триггер добавлен в линк. Дождитесь сработки триггера.

* Сохраните в Git скриншот карты где видна сработка триггера с названием “Задание 5”* 

 ---

### Задание 6* (со звездочкой, дополнительное)

Создайте UserParameter на bash и прикрепите его к созданному вами ранее шаблону. Он должен вызывать какой-нибудь скрипт, который:
1. при получении 1 будет возвращать ваши ФИО,
2. при получении 2, будет возвращать текущую дату.

*Приложите код скрипта в Git. Приложите в Git скриншот Latest data с результатом работы скрипта на bash, чтобы был виден результат работы скрипта при отправке в него 1 и результат работы скрипта при отправке в него 2.*
 
 ---

### Задание 7* (со звездочкой, дополнительное)

Доработайте Python скрипт из лекции, создайте для него UserParameter и прикрепите его к созданному вами ранее шаблону. 
Скрипт должен:
1. при получении 1 будет возвращать ваши ФИО,
2. при получении 2, будет возвращать текущую дату.
3. делать всё то что делал скрипт из лекции

*Приложите код скрипта в Git. Приложите в Git скриншот Latest data с результатом работы скрипта на python, чтобы были видны результаты работы скрипта при отправке в него 1, 2, -ping, а также -simple_print.*
 
 ---

### Задание 8* (со звездочкой, дополнительное)

Настройте автообнаружение и прикрепление к хостам созданного вами ранее шаблона.

*Приложите в Git скриншот правила обнаружения. Приложите в Git скриншот страницы Discover где видны оба хоста.*

 ---

### Задание 9*** (со звездочкой, дополнительное)

Доработайте скрипты Vagrant для выкатки 2х агентов, чтобы они были готовы к автообнаружению сервером, а так же имели на борту разработанные вами ранее юзерпараметры. Ссылка на скрипты

*Приложите в Git файлы Vagrantfile и zabbix-agent.sh*

### *<a name="9">Ответ к Заданию 9</a>*
